# JavaScript 的诞生

## JavaScript的历史
它最初由Netscape的Brendan Eich设计。JavaScript是甲骨文公司的注册商标。Ecma国际以JavaScript为基础制定了ECMAScript标准。JavaScript也可以用于其他场合，如服务器端编程。完整的JavaScript实现包含三个部分：ECMAScript，文档对象模型，浏览器对象模型。
Netscape在最初将其脚本语言命名为LiveScript，后来Netscape在与Sun合作之后将其改名为JavaScript。JavaScript最初受Java启发而开始设计的，目的之一就是“看上去像Java”，因此语法上有类似之处，一些名称和命名规范也借自Java。但JavaScript的主要设计原则源自Self和Scheme。JavaScript与Java名称上的近似，是当时Netscape为了营销考虑与Sun微系统达成协议的结果。为了取得技术优势，微软推出了JScript来迎战JavaScript的脚本语言。为了互用性，Ecma国际（前身为欧洲计算机制造商协会）创建了ECMA-262标准（ECMAScript）。两者都属于ECMAScript的实现。尽管JavaScript作为给非程序人员的脚本语言，而非作为给程序人员的脚本语言来推广和宣传，但是JavaScript具有非常丰富的特性。 发展初期，JavaScript的标准并未确定，同期有Netscape的JavaScript，微软的JScript和CEnvi的ScriptEase三足鼎立。1997年，在ECMA（欧洲计算机制造商协会）的协调下，由Netscape、Sun、微软、Borland组成的工作组确定统一标准：ECMA-262。
## 基本特点
JavaScript是一种属于网络的高级脚本语言,已经被广泛用于Web应用开发,常用来为网页添加各式各样的动态功能,为用户提供更流畅美观的浏览效果。通常JavaScript脚本是通过嵌入在HTML中来实现自身的功能的。 
1. 是一种解释性脚本语言（代码不进行预编译）。  
2. 主要用来向HTML（标准通用标记语言下的一个应用）页面添加交互行为。
3. 可以直接嵌入HTML页面，但写成单独的js文件有利于结构和行为的分离。
4. 跨平台特性，在绝大多数浏览器的支持下，可以在多种平台下运行（如Windows、Linux、Mac、Android、iOS等）。
5. JavaScript脚本语言同其他语言一样，有它自身的基本数据类型，表达式和算术运算符及程序的基本程序框架。JavaScript提供了四种基本的数据类型和两种特殊数据类型用来处理数据和文字。而变量提供存放信息的地方，表达式则可以完成较复杂的信息处理。
6. 可以实现web页面的人机交互。
## 特性
JavaScript脚本语言具有以下特点:
1. 脚本语言。JavaScript是一种解释型的脚本语言,C、C++等语言先编译后执行,而JavaScript是在程序的运行过程中逐行进行解释。
2. 基于对象。JavaScript是一种基于对象的脚本语言,它不仅可以创建对象,也能使用现有的对象。
3. 简单。JavaScript语言中采用的是弱类型的变量类型,对使用的数据类型未做出严格的要求,是基于Java基本语句和控制的脚本语言,其设计简单紧凑。
4. 动态性。JavaScript是一种采用事件驱动的脚本语言,它不需要经过Web服务器就可以对用户的输入做出响应。在访问一个网页时,鼠标在网页中进行鼠标点击或上下移、窗口移动等操作JavaScript都可直接对这些事件给出相应的响应。
5. 跨平台性。JavaScript脚本语言不依赖于操作系统,仅需要浏览器的支持。因此一个JavaScript脚本在编写后可以带到任意机器上使用,前提上机器上的浏览器支 持JavaScript脚本语言,JavaScript已被大多数的浏览器所支持。
不同于服务器端脚本语言，例如PHP与ASP，JavaScript主要被作为客户端脚本语言在用户的浏览器上运行，不需要服务器的支持。所以在早期程序员比较青睐于JavaScript以减少对服务器的负担，而与此同时也带来另一个问题：安全性。
而随着服务器的强壮，虽然程序员更喜欢运行于服务端的脚本以保证安全，但JavaScript仍然以其跨平台、容易上手等优势大行其道。同时，有些特殊功能（如AJAX）必须依赖JavaScript在客户端进行支持。
## JavaScript的10个缺陷
1. **不适合开发大型程序**
Javascript没有名称空间（namespace），很难模块化；没有如何将代码分布在多个文件的规范；允许同名函数的重复定义，后面的定义可以覆盖前面的定义，很不利于模块化加载。
2. **非常小的标准库**
Javascript提供的标准函数库非常小，只能完成一些基本操作，很多功能都不具备。
3. **null和undefined**
null属于对象（object）的一种，意思是该对象为空；undefined则是一种数据类型，表示未定义。
4. **全局变量难以控制**
Javascript的全局变量，在所有模块中都是可见的；任何一个函数内部都可以生成全局变量，这大大加剧了程序的复杂性。
5. **自动插入行尾分号**
Javascript的所有语句，都必须以分号结尾。但是，如果你忘记加分号，解释器并不报错，而是为你自动加上分号。有时候，这会导致一些难以发现的错误。
6. **加号运算符**
+号作为运算符，有两个含义，可以表示数字与数字的和，也可以表示字符与字符的连接。如果一个操作项是字符，另一个操作项是数字，则数字自动转化为字符。这样的设计，不必要地加剧了运算的复杂性，完全可以另行设置一个字符连接的运算符。
7. **NaN**
NaN是一种数字，表示超出了解释器的极限。它有一些很奇怪的特性。与其设计NaN，不如解释器直接报错，反而有利于简化程序。
8. **数组和对象的区分**
由于Javascript的数组也属于对象（object），所以要区分一个对象到底是不是数组，相当麻烦。
9. **== 和 ===**
==用来判断两个值是否相等。当两个值类型不同时，会发生自动转换，得到的结果非常不符合直觉。
10. **基本类型的包装对象**
Javascript有三种基本数据类型：字符串、数字和布尔值。它们都有相应的建构函数，可以生成字符串对象、数字对象和布尔值对象。与基本数据类型对应的对象类型，作用很小，造成的混淆却很大。
## 如何避免缺陷
1. 如果遵守良好的编程规范，加上第三方函数库的帮助，Javascript的这些缺陷大部分可以回避。
2. Javascript目前是网页编程的唯一语言，只要互联网继续发展，它就必然一起发展。目前，许多新项目大大扩展了它的用途，node.js使得Javascript可以用于后端的服务器编程，coffeeScript使你可以用python和ruby的语法，撰写Javascript。


**Javascript并不算糟糕，相反它的编程能力很强大，前途很光明。**
